## Fullstack приложение копии stockoverflow в моем исполнении.

Стэк: python(django) - бэк; next.js - фронт. Обмен данными между фронтом и бэком происходит с помощью graphQL, в джанго использую пакет graphene. За бд взял БД по умолчанию в джанго - sqlite. На фроне в next использую серверные компоненты для SSR.

Для разворачивания проекта у себя в режиме разработки, следует сделать:

Для сервера:

1. Предварительно установить python.
2. Сделать клон репозитория к себе на диск.
3. Рядом установить виртуальное окружение и его активировать.
4. В директории server выполнить команду:

```bash
$ pip install -r requirements.txt
```

5. Запустить сервер командой:

```bash
$ python manage.py runserver
```

Для клиента:

1. Предварительно установить Nodejs(от v18) и npm.
2. Перейти в директорию client репозитория.
3. Установить зависимости командой npm i.
4. Переименовать example.env в .env.
5. Важно! перед запуском клиента, должен быть запущен сервер для синхронизации с graphql
6. Запустить сервер командой:

```bash
$ npm run dev
```

Клиент работает на порту 3000, сервер на 8000.

Позже, для удобста, запуск можно выполнять одной командой из корневой директории:

```bash
$ make run-all
```

При этом, виртульное окружение должно называеться "venv" и быть в корневой директории, т.е. на одном уровне с server и client

Так же созданны команды запуска сервера и клиента в Makefile. Из корневой директории проекта выполняем:

Запуск сервера:

```bash
$ make run-django
```

Запуск клиента:

```bash
$ make run-next
```
